---
title: 写给自己
date: 2016-04-23
icon: edit
category:
  - 随心集
tag:
  - 自己
  - 生日
---
25之前，我希望自己赶快25岁。过完今天，我真就25岁了，突然开始慌乱起来。

现在看着这个愚蠢的我，和那个操场上仰望天空，恨不得瞬间穿越到25岁的8岁孩童，并无二样。

每一个理想主义者心里都有一个红A。25岁，依然还是经验少，幼稚，战斗力只有5，能力水平不行，但心里还是想着为了理想拼尽全力。

梦里，有个50岁的中年一事无成大叔嘲笑我：“你的理想就是个屁，因为我坚持了一辈子，什么都没得到。”

那个大叔成熟，强大，LV99，战斗力爆表。

我侧目笑对大叔：“你就算一事无成也没机会了，我还年轻，才不要变得和你一样。”

25岁，我想我们都该明白这些道理。

1、关于梦想

人生不过是一张清单，你要的，你不要的，计算得太清楚的人通常聪明无比，但，换来的却是烦恼无数和辛苦一场。

做事情只有一条路，那就是：去做，不要多想。一个问题一个问题去解决，千万别想着回头。
  
大凡对自己的生活有思考的人，总会想一个问题，我怎样才能完成我的愿望和梦想？
        

于是他尝试各种路径，四处撒网，曲意奉承，八面琳珑……但是到了最后还是一事无成。


尝遍百味的人，总会有一天猛然意识到，我之所以没成，只是因为说得多做得少。我逢人就说，不断地讥讽没看上我的人，很多时候，我很宏观，很前瞻，我会评估，会预测，会全身而退……但是结果，总是没成。

生活若剥去理想、梦想、幻想，其实生命便只是一堆空架子。生活总是让我们遍体鳞伤，但到了后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。

评估一万遍，深思熟虑一万遍，不如自己动手去做。

别人想看的是你做出来的东西，而不是听你的雄心和想法。

2、关于现实

现实需要我们扎进泥土，而不是飘在天上。

想要成功，完美主义、失败洁癖和高姿态都会是拦路虎，世事中滚得一身泥，好过姿态高摆却一点东西也学不到。

活着就是为了追求，为了探讨，为了知道自己还不知道的事情。也许，这就是活着的意义。一个人可以被毁灭，但不能被打败。

事情的进展并不需要一路顺利，甚至绝大多数时候，做事都是坎坎坷坷、跌跌撞撞前进的。在外人看来，身处局中的人显得狼狈不堪，毫无光鲜靓丽可言。

无论是事业还是感情，都要有对于困难、失败、枯燥、不完美、狼狈、羞耻等负面情绪和心理的抵抗力和耐受力。

如果你没有，你就错过了很多本来可以做成的事情，进而失去提升自己的大好机会。

有个刚毕业的大学生去面试，老板说我们公司只招经验丰富的人。大学生果断被拒绝，搞得很没面子。但是他没有放弃，你对我有误解，我就去澄清；你对我不看好，我就去努力。一开始没工资也没关系，我还年轻差的只是锻炼的机会，给我份盒饭就行，没住处我不介意住仓库。时间久了，他丰富了经验，同时获得高管的认可。

我们中的大多数人，有多少有勇气开始，有多少能够坚持，有多少能够直面这个过程中的尴尬和羞耻？

做不到，所以得不到。做了不一定得到，这也是另一种现实。

最聪明的人是明白自己无知的人，真正的智慧来自内心，明辩是非者必能进退合宜。理智和经验都缺失时，就会出现一个真空，这个真空可以由信仰填补。

扑下身子去吃土，厚着脸皮、硬着头皮不放弃，把自己姿态放低，你的本事才会涨上来。人裹上一身泥巴，会越来越沉，总好过十指不沾阳春水，却轻飘飘没分量。

3、关于朋友

朋友这东西，有的只能是一段时间的。你走得太快，他跟不上，联系慢慢变浅。他走得太快，你跟不上，说话见识都不在一个层次上，还怎么交往。


不要受一时冲动的情绪所摆布，也要控制对人对事的反感情绪。不要过分谈论自己，不要不懂装懂，不要夸大其辞。与其言过其实，不如言之未足。不要说谎，也不要全盘托出，说一半留一半是成熟。

一段关系如果刚开始接触，只凭初步的印象就建立起亲密的关系，往往不能长久，甚至会上当受骗。由不熟慢慢过渡到熟悉，在交往的过程中循序渐进地加深了解、加深友谊，这样发展出来的关系才是可靠长久的。

这个世界不可能大家都喜欢我，我也不需要每个人都喜欢我，我只能说很多人还不了解我。有时候我们是多么希望得到别人的认可，哪怕仅仅是一个人也好。

人生在世，唯一把你当成宝，捧着你的玻璃心，小心翼翼尽量不去伤害的，永远只有身边那几个人。除此之外，其他人谁管你受不受伤。要么呆在家里保护玻璃心，要么走出门外让人伤害。生活的历练，就是从一颗玻璃心变成钢铁心，最后化成绕指柔。


不要轻易去依赖一个人，他会成为你的习惯。当分别来临，你失去的不是某个人，而是你精神的支柱。

独立，会让你走得更坦然些。动力往往来源于两种原因，希望或者是绝望。你依靠的人不在了，你能指望的便只有自己了。这一天，迟早会来到。

4、关于感情

一个人从毕业到25岁之间，大概是三观变化最大的一段时间。这段时间我们都经过不止一段感情的洗礼，知道自己想要什么，找什么样的人才适合。不得不说，这个时间段所能遇到的另一半，可塑性和忠诚度都太差了，变故总是太多，你一定不是Ta的此生挚爱。


学生时代我们天真单纯，手牵在一起，就觉得是一辈子。岁数越来越大，越来越能享受孤独。在把自己变得更优秀的路上，一路走一路寻觅。

想起姬十三发布征婚帖后说的一段话：

年幼时候，我们以为，这世界上必有且只有一个异性适合自己。但长大了便慢慢懂得，这不过是个概率问题。当你遇见足够多的人，当你自己变得足够好，你就会等到。错过，错过，错过，再错过……不再错过。以这样的信仰，努力寻找。

这样想着很感动，于是就这么不急不躁地寻找或等待着。虽然隐隐觉得还是有一种可能，可世界这么大，有的人能够找到最合适的人，有的自然找不到。


与一个个异性相遇问候、相谈甚欢，然后由于种种原因，感情变淡，慢慢陌路。


25岁之后才慢慢发现，要和一个异性在床上相遇固然不易，但要和她在灵魂的殿堂相遇会难上加难。

与一个姑娘相处最美好的时候，并不是爆发那一瞬，而是完事之后两个人聊天的时候——两个人肉体的隔阂被打破了，心灵才能无欲无求地纯净交融。可惜啊，这世上，多的是无趣的面容、欲望的眼睛和饥渴的肉体，却少有激荡的灵魂。

我们以前找，难，是因为我们不懂爱情，不懂得怎样去爱才能不伤人伤己。


我们现在找，难，是因为我们现在不仅对自己还是对他人都有了要求。

有了要求，想要完全匹配，就更加难。世界这么大，我们拿一把锁头，遇到的人都有一把钥匙，可却未必见得能开启这把锁。

5、关于孤独

马尔克斯说：“过去都是假的，回忆是一条没有归途的路，以往的一切春天都无法复原，即使最狂乱且坚韧的爱情，归根结底也不过是一种瞬息即逝的现实，唯有孤独永恒。一个幸福晚年的秘决不是别的，而是与孤寂签订一个体面的协定。即使以为自己的感情已经干涸得无法给予，也总会有一个时刻一样东西能拨动心灵深处的弦，我们毕竟不是生来就享受孤独的。 ”

飘渺的感情，总是难以捉摸，就像有人说，“这条鱼如果足够努力，就能和天上的飞鸟成双成对。”

感情和梦想都是冷暖自知的事，说给别人听就像是讲笑话。每时每刻都有人步入婚姻的殿堂，每时每刻都有人劳燕分飞。就像每天都有人买彩票中几百几千万，却都不是我。

总有些孤独是人生无法逃避的。陈子昂说“念天地之悠悠，独怆然而涕下”，苏东坡说“转朱阁低绮户照无眠”，欧阳修说“童子莫对垂头而睡，但闻四壁虫声唧唧，如助余之叹息”。


存在总是存在者的存在，每个人都能够找到自己存价值。如果没有找到，那么你的生活目标就是去寻找自我。

家未成，业未立，前方的路依然困难重重，“无人与我立黄昏，无人问我粥可温”，时常，这种孤独深入骨髓。遇到困难、委屈，不可能时时都可以有人帮你扛枪抵挡，让你倒头倾诉，更多时候还是自己吞咽，从中学会坚韧的成长。

我们每时每刻都在被触动、被击中、被突如其来的恐慌吞噬，接着又暗自藏匿起那份不为人知的孤独，强装镇定。人人都脆弱，然而只有某种时刻的茕茕孑立，才让我们更加强大。
为什么你坐在那儿，看上去就像一个没写地址的邮封？

6、关于自己

认识自己难，认识自己的不足更难。向死而生的意义是：当你无限接近死亡，才能深切体会生的意义。

25岁，是人生百年的四分之一，曾经那个不可一世的少年，早已被社会这个大熔炉慢慢融化，残存着的那一点内心坚守，依然还在挣扎。

以前会觉得自己已经看透很多，现在才发现，生活教给我的那些道理，我总是囫囵吞枣。

“每天锻炼一小时，健康工作五十年”，这句话很正确。俯卧撑，仰卧起坐，骑单车，跑步，不管做什么都行，锻炼这项投资，是必不可少的，它所带来的收益，是简单粗暴的。

干一行要精一行，与其不断寻寻觅觅，不如沉下来，做点有意义的事。25岁不能还只是一味的试错，不能不清楚自己该做什么。其实，那么多看似厉害的人，也不过是一颗成熟体系里面的螺丝钉而已。25岁的人生，应该少做选择题，多做填空题。

25岁，不靠一切阿谀奉承来获得安全感，不靠一切贬损挖苦来获得优越感，不需要他人的褒扬来获得存在感。做一个成熟的人，不在于迸发，而在于控制，知道自己想要什么，能要什么，需要什么，区分，然后努力争取。

 

25岁，要懂得理解这个世界的美丑，依然保持纯真的生活态度，能接受不顺耳的意见，坚守自己的底线和原则。尊重一切，无论是达官显贵还是贩夫走卒，甚至是乞丐，讨厌的人和物。有痛苦有缺点，不自卑不抱怨；有成就有优点，不自负不炫耀。

 

25岁，全力照顾好家人，和快乐的人交朋友，买一套好的耳机，看一部年代久远的电影，读一本枯燥有深度的书，买一瓶味道清淡的香水，这些都是通往美好生活的入口。

祝我25岁生日快乐，前方路迢迢，一如期待。

——————————————————

 

青玉案·廿五
生辰又至声声寂，
问前路，归何地？
无奈孤身风雨里，
风狂雨横，落红满院，独忆伤心起。
夜阑起坐终难寐，
起伏跌宕仄平句。
误了年华心有愧，
二十五岁，满腔志趣，不复当年意。