---
title: 砂石纪。
date: 2010-10-24
icon: edit
category:
  - 随心集
tag:
  - 青春
  - 高中
---

查看了这两天的天气，都是阴天，也就是说不能看见灿烂的太阳。这样的日子经常可以发呆，凝神旳对着细微的事物发呆，脑海里萌发出琐碎且顽固的思想，于是沉沦，直到眼睛开始微微犯疼
      不喜欢用最直接的言语来表达 习惯沉默的写着关于内心的文字，还有属于我的真实世界，等待时光的衰弱，等待思绪的发酵。原地画着一座城，等一个夜归人。　　没有性格的矫情和俗媚 就是这样信仰着。没有杂乱 没有花哨，只有宁静。　
         我的青春 白纸黑字　我的手指 微染淡墨   文字永远是我的信仰，我会让手上沾满青春的翅膀，哪怕带我飞向那我永远走不到的远方。就让我这一次 疯狂，我只是简简单单的爱过 我还是我，黑白琴键 波动心弦，保留着原始的那种芬芳与那种落寞并存，一个个音符弹奏出一曲乐章，那我们的乐章 还有多少——　　未完待续？　
         十九年的日子里，混混恶恶 不明所以，遇见谁我该有怎么样的开场白，告别过去 于八月未央　　十九年。即将变成二十年。还有多少对白　被掩埋在弄堂里的小时代—无需言语。青春懵懂的时代。其实我们都懂。只是不愿去明白，哪里可以让自己舔舐自己的伤口
　　骨子里不喜欢日夜颠倒 摇摆不定的生活 却常常习惯以此安生。　　凌晨5点 暮光倾城，失眠就像个隐形的杀手　将我封闭, 让我自残　　偶尔抱着电话看陈晨的书 一遍遍反复 再反复，体会着字里行间的落寞。我说、我完全没有黑白昼夜之分。醒了就是白天睡了就是黑夜　有时安静 有时暴躁　
　　端木荒冬 端木浅夏
　　荒冬。荒芜的冬天。不巧。我出生在春天。性格 荒凉平静。　　浅夏 浅笑的夏天　你的生活安宁浅笑　　性格浅淡宁静
　　迷藏的夏天 多少香樟悄然落下　　这样的迷藏我们还能坚持多久？            蓝的发白的天空 、依然绽放出笑容          哪怕有雨 阳光也伴随着雨高悬空中
           时过境迁，其实身边许多的物是人非都不是那么的耀眼夺目。 算是种成长，   狭隘的思维变得无比宽阔。 我们也不在为身边的种种无奈而困扰，也不为分散抑或重聚甚喜过悲。
　　身边的琐碎让我们怜悯， 身边的罅隙   让我们欣然。快乐的过往，我们需要的也许不是阿Q，而是找一种方式来满足自已吧。
        沉思，我们如此沉迷、   混乱、纠结的生活为了什么意义      有没有道理。却发现有些秘密，随时间推移，已不能叫做秘密。  那些只是忽而远去的心情， 没有生机。
         那我们日复一日的生存、   日复一日的奔波、又为了什么？原来我们不停地强调美好、 赞美过去、        只为了自己的心情，片刻安静。
         人生真的像一片叶子吧，不光生老病死，  还有荣耀、赞美、迷茫和飘零。 我想一个人旅行，记录自己，   记录内心的世界 和世界的内心。可是我在人潮涌动，   连空气都拥挤的岁月里，没有看到想要的瑰丽神奇   全都是黑暗和恐惧。    也许是我选错了环境， 认错了背景，理解错了神情。
           或者是我，根本不了解自己。     我也思考过怀疑过憧憬过   只是现在这些梦想和期盼都被几次开方    最后剩下那么一点点留给了我自己。
            我还像对宝物一样给它们珍藏、  拍摄、手记。           我想要的不多， 却都是很奢侈的傲气。 也许       ------我还真是幼稚的傻气，总想走一条自己喜欢的路去实现这些幻想和憧憬。
           很多无法实现的场景，被我充满感情     搁置在脑海里最深处的沙地。   那些极致细密的沙粒   帮我保护好这些我永远向往的生活和爱情。
           这些也只是一瓶的阳光，让我在最难过的时候拿出来轻轻一饮。   就能安静。
            闭上眼睛，我还能感受到周围并不新鲜的空气   许多尘埃和颗粒，在我身边游走不肯离去。    没事的，我善待它们    感谢它们，感谢我心里曾下过的一场场雨。
       谢谢自己，  终究还是自己。
         我莫名的  高兴。
         活着，真的要活  出一场盛大的华丽。哪怕是放弃一场，也是同样盛大的。  这些开过花的树木，在我的心里， 透明，似琉璃。   再见须臾  我还是整装待发，奔向一场，   属于自己的，勇气和奇迹。


　　The end____________、_