---
title: 我那微微翻翻的爱情
date: 2014-12-24 18:10
tags:
    - 自己
    - 玄学
---
我的心里十分安静，什么也无法吵醒我深深的睡眠。我在某种清楚的睡眠之中，一朵温暖的光明，在我安静的眼睑之外，温柔地开着、包围着。

当我睁开双眼时，身在一棵油绿茂然的树上，我的胸口，站着着一只小小的鸟，雏莲绿色的羽毛十分丰润，牠轻巧地蹑着两支细腿，从我的胸膛跳上喉间，轻盈的晨雾，落在我的胸口。

一时，远方尘沙微扬，一阵强健的马蹄声，逆着劲风而来，一位少年持弓背剑，远远奔至。他全身热汗，步履之间充满年轻的迫力感，呼吸沉着，刚健有力，我身上的雏莲绿小鹊，抖掉羽尖上的晨露，倏地飞开。

那少年头戴簇金蛾头，身着锦花袍，腰缠金镀银束带。他缓步踏进树荫，抓起水囊大口饮水，一抬头，就看见我垂在叶间的金鍊，那鍊子断的，他伸手扯了一下。

「什么人？」他朗声相问，我没做答，他振开背脊上的长剑，机警地戒备，在觉知我并无敌意时，攀上树来。

我永远记得那张乳糜般美好的面容，他的眼珠子甜得有如糖果，唇瓣象是要滴下汁液般的果实。

「喂！」他试探性，而不礼貌地叫道，我没出声。

「喂！」他又喊了。

「喂！」我也回应。

「什么喂喂喂的，」他蹙紧眉心︰「你怎么敢这样对我说话？」

「喔，那应该怎么说呢？」我尽可能恭谨地问，他笑了，将水囊扔给我。

「你脚上系这东西做什么？断了呢！」他好奇地盯着我的足踝。

「我不知道哩！」我也纳闷。

「你上这树为的什么？」他说︰「不担心别人举剑刺你？」

「这我也不知道呢！」我回话。他又笑了。

少年突然挑起两道漂亮的浓眉，觑着双眼仰望，我随着他的眸光，看见了停在树尖上的雏莲绿小鹊。那鹊鸟藏在叶绿间，几乎不见形貌，却又莹莹闪闪。少年要我别出声，不做声响地攀上枝头，一把将小鹊抓在手心里。我也攀了上去。

那鹊鸟不断企图挣脱，所以少年要我也帮着提防，我们四只手共同包覆着那急欲脱出的羽色，欢悦莫名。间断片刻之后，那鸟不再挣扎，在我们掌心里安静下来，我们手里一片温热，霎时，指隙间乍现白光，稍稍松手，就有一颗圆珠缓缓升起，四周一片透亮，一朵温润而洁净的光照，就这么越见强旺地射开来。整个油绿的山谷，象是雪白的纸张，空白一样。

「震跢摩尼…」少年轻轻吐出这几个字。

「什么？」我不得其解。

「震跢摩尼――比白日更为光耀的摩尼宝珠。」他说。

少年摊开掌心，悬浮枝头的摩尼珠便轻轻落下，沉在他的掌握之中。少年突然警醒地竖起身子，抬腿欲做下跃之势。

「快！我们走！」他说。

「做什么？」我问。

「太耀目，马上有人来追了！」他说。

于是我们赶紧溯下树来，两人同鞍，往山谷的另一头奔驰。

由于我们两人共乘一骑，不若他人轻快，很快的，左右便听响马疾踏，追逐而来。那马蹄声既沉又响，翻沙如浪，猎意张狂，朝少年怀里的光明欺近。

「我下马，你一人走吧！这等宝物，不应闪失。」我说。

少年侧过脸庞，我看见他的微笑。

「我欣赏你！」他说︰「我们祸福相伴，若我宅内藏宝盈满，震跢摩尼归你，也让你尝尝富贵滋味。」

我虽不识震跢摩尼何物，但必定是贵气官家的好东西，心里一阵虚荣，我的朋友体面、我也一样体面。

他又回头驱策马匹，这时，我远远地看见身后一片黄土沸腾。

领头的似是沙场老将，驱驰有力，头戴头，身着紫袖衫，胯间的金带在尘沙中莹莹恍恍，腰配弯刀。我和少年让他追上一处断崖。见我们前方无路，军领面露轻笑，跃马而下，右手就搭在弯刀上。

「我的好仪卫，你怀中何物，这般明亮？」他笑道。

少年将我支开，前涌的兵马将我挤到一旁，少年退了一步，又退了一步。

「你虽为仪卫之首，」领头的将领堂皇地说道︰「但天物若不归天，便属天子所有。」他抿了一下浓胡，又说︰「来，东西交待给我，我为你呈献圣王，包你加禄晋爵。」

少年脸上漾开一抹诡谲的笑。

「我倒担心你要私吞，白白玷辱了震跢摩尼。」少年说。

「震跢摩尼？」将军脸上一片灿亮︰「无怪…」

「有劳将军回报，我回宫亲呈圣王。」少年说。

将军带笑抡起腰间弯刀，刀口一弧莹亮，少年也抽出佩剑，扎稳架势，衣襟内的的摩尼宝珠，穿透锦衣，照得少年浑身光明。

这时崖顶一片轻震，满山尘沙轻颤，一队更为威壮的兵马，撼天动地，疾驰而来。黄沙蒙胧的山尖，只见刀光恍恍，一支精悍的宫卫领先踏至，随后跟着一群精干脚伕，肩扛皇辇，快步驱赶，崖顶一片肃气。将军的神情陡地落下，收回弯刀，后退一步。

金王独坐皇辇之中，睁开肥厚的眼睑，他的嘴角安静地挂在脸上，油腻的鼻翼搧了搧。

「那可是什么好东西？」金王道。

「那可是什么好东西？」驾前御卫朗声复颂。

少年屈膝拜下。

「禀圣王，乃震跢摩尼！」少年说。

「禀圣王，乃震跢摩尼！」御卫复颂。

「震跢摩尼？」王圆睁双眼，眉心紧蹙，许久。

崖顶一片风声，不闻人语，众人口里是沙，呼息之间是土，眼里熏熏然，王叱开左右，召将军前去。

「震跢摩尼乃非凡圣物，」将军弯腰作揖，倾身密语︰「得之者恐为人天之王。」

王心里踌躇不定，要将军再近，两人细语相交，眼对眼、口贴耳，少年从深褐色的眼窝中扬起明眸，也不是毫无准备，只是不测金王心意。将军脸上藏着表情、眼里躲着狂气。再转身，便行至叩跪在地的少年。

众人逆料，将军迅敏地抽出弯刀，扬腿前踢，靴尖就刺在少年的喉头上，少年踉呛几步，发声剧咳，血溅于泥，拱着腰杆往悬崖处退去。那坚硬的身子，这时候看来无辜而危脆。将军更为欺近，一刀划破少年的胸口。

「为什么？」少年含泪嘶吼，将军又一刀刮开少年胁间，抬腿一踢，便将少年踢落断崖，少年只余双手十指还攀在崖边。将军敛起弯刀，将少年的右手踩在靴下，少年睁大一对圆润的泪眼，凝我一眼，我却挤不开拥挤的人马，只能落泪。

「这厮意图谋叛圣驾！」将军高声叫道。

少年知死不远，弃之不辩，只见他神色一闪，腾起另一只空手攫住将军的腿，同他往深谷跃下，坠落的瞬间，将军的神情是歪的，原本的得色，临死前却是错乱颠倒。深谷中只听得将军凄厉的号叫声，崖上兵马似哭似笑。那一瞬间，少年又瞥了我一眼，神色之中，我看见一种熟悉的神情，不知在何处、不知在何人眼里见过，但我十分确定，那是我曾经见过的、一种绝望的眷顾。

金王一阵凄愕，但随即又阖上他肥厚的眼睑，吸气沉重，横卧在辇上歇去。两队军旅尽皆归返，又是黄土翻腾、马蹄蹬蹬。我独自一人孤立崖顶，落在颊上的泪水由炽热化为冰冷。

我拭去泪迹，悲哀地转身离去，风陡的一凉，满目尘雾被推挤到天际，与夕照偎在一角，崖边升起一股暖暖的微光，照我后背――震跢摩尼又自谷底升起。

多不可思议的摩尼宝珠，泛着十分柔软的光莹，我惊震在柔光中，企图在光圆里寻找少年的身影。然而，我的思绪又开始脱落了，所有的想法，都化在光影里，我觉得我离开了，至于离开了什么，却不得而知。

有人轻轻牵动我脚上的黄金细鍊，系在另一个同样不可测知的人或任何之上。

■

我再度醒来时，是在省城一家客店的木桌上，天气冷，客店里都是喳喳作响的谈话声。我揉了揉眼睛，一只雏莲绿小鹊就从板凳跃上桌面。牠啄了口碎花生，认真地嚼起来，两颊圆鼓一般，喉间咕咕作响。

「客倌来点热茶吗？」店小二当我醉倒，招呼了一声。我摇了摇脑袋，脑里像灌了水银，颅骨里有空隙一样。绿小鹊飞在酒盅上，一个振开，酒水就翻在桌面。桌上的酒汤里象是映照出什么，却又看不明晰，我还当真是在小店里喝醉了？

离开客店，门外是一片繁闹的街景，但我的眼珠子却象是不甚牢靠，在眼窝里摇摇晃晃，街景一阵一阵撼动。卖糖葫芦的小贩手摇铃鼓，石板路上马匹纵横，也有几个人力车伕，奋力地扛着车驾四下穿梭，大户人家的婢女贪趣，吃吃喳喳地在布庄徘徊…眼前的街景十分熟悉，有药铺的抓药先生与我招呼，一位大婶也呼噜噜地与我寒喧，那拉着脂粉摊车的小贩，见着我，就漾开一朵亲切的笑。

我象是记起什么，又像全然失忆，不过我知道，再往前几步会有一条窄巷，而我的房舍就座落于内。我杵在巷口，实是心驰如脱缰，慌而乱。身边卖糖炒栗子的小贩招呼一声，我突然记起自己已然娶妻，而她爱这滋味，我买了一袋，提起呼吸，拐个弯，就在巷尾一幢大宅前停下。

大门敞开，一名女子正就着井边捣洗衣物，见着我，满脸又泪又笑。

「终是盼到你回家来了！」那女子说，一边用手腕拭了拭脸上的水滴或泪滴――我知道那是久久不见的妻，虽然记忆不甚明确，但我确知那是妻了。我抓起热蒸蒸的栗子，她开心地笑了。

绿小鹊跳上檐顶，歪了歪脑袋。日光在牠身后昏昏地亮，只剩下一个绿色的轮廓，黏贴在草纸上一样。

妻沐浴一番，更衣素净，我陪在梳妆镜旁，端详她美好的身形。她的样子比起记忆之中，更为白皙优雅，我用指尖轻抚她透嫩的颊，她直叫说我要把她的妆弄糊了，将我赶到庭院劈柴，说这些时日她手劈得疼了。

不过我并未照办，又潜回屋内，偷在门缝好好细看我深爱的女子。妻仍梳头，边哼着小曲，我吻了一下木门。

家中佛堂与柴房相邻，我踩过碎石，前往礼拜。这时我象是记起什么，又像无覆记忆，心跳猛拍胸口，象是要发生什么事，又像什么事都已发生。我脚步快了，一到佛堂，一把推开木门――哎！竟是见到妻的牌位。

一颗豆大的泪珠，在我眼里翻滚，我支不住身子，一把跌在门槛上。

天色暗了，我为妻的牌位点起两支白烛，那绿小鹊奋力拍扑，跳在神案上，歪着小脑壳凝视着我，啄食我落在案上的泪珠。天色越黑，我伏寐于案桌上，直到小鹊啄了一下我的脑杓，才醒转过来。

方才的一个梦，象是还在眼前，当我入梦时分，我确知那是梦境，可却是怎么也无力挣开梦魅，迷于幽境。

梦里是一片无限延伸的阴影，我手里捏着妻的小手，一手挽着马缰，拖着一部小巧的篷车。妻有孕于身，然而丈人瘁逝，妻坚持要在节骨眼上走这一趟。妻的小腹厚重，我要她回篷车里歇着。

「相公，听见没有﹖」妻欢喜地说道。

「听见什么﹖」

「婴孩的哭声，」妻说：「结实健壮，象是男婴的哭声呢！」

四周不见何物、更覆无人，妻腆着肚子，马不发响，哪里来的小娃哭声﹖

「我听见了哟！」妻祕密般说道：「并不是听错的。」

我为她拭去额间的热汗，前方是一片浓绿的树林，从林间吹出的风格外清爽，我一路前进，找到一方日光柔软的歇处，妻将水囊递过来，整整身上素白的孝衣。

一只雏莲绿小鹊飞落在我抓着水囊的手背上，妻捧着手心，我倒了些水进去。绿色小鹊并不飞开，妻捧着手心里的一点水，伸到绿小鹊眼前，绿小鹊倏地飞扑开来，在林中直叫──那叫声健壮结实，彷彿初离母胎的男婴。我追上去，但不见形迹。

这时，妻捧着肚子吟吼起来，未见婴孩出离母体，车篷里却又一阵响亮的男娃哭声。

林风音乐般歌咏起来，日照在树荫之上走动，一个恍惚，就即将西尽。

妻似乎不疼，从篷车里探出身子，妻腹内有明光时照时微，整个身体变得通透明亮。妻一手叩在我手膀上，一手摀在怀中，当妻拿开遮挡的手时，掌心沾了一朵白光，光莹之中有一颗洁净的圆珠──妻的小腹瞬间消摄。

光耀中心的圆珠柔润地照亮四周，妻摊开手心，圆珠便悬浮在我们的额间。

「震跢摩尼﹖」妻喃喃自诉。

「震跢摩尼﹖」我不解。

「佛至尊给咱们的祝福，」妻道：「永保相公福盈康泰。」

妻眉间一抹极庄严的灵动，与摩尼宝珠一般灿亮。

我接过手来，妻盼盼地看着。

「谁也不料我怀里幽藏此物，」妻言：「相公可是欢喜﹖」

「欢喜﹖」我说：「自然欢喜，世间珍贵，莫过此物！」

妻的小嘴微噘。

我又说了：「世间珍贵，莫过妻与震跢摩尼。」

林子外有几声迟疑的马蹄，而我们只注意震跢摩尼，不知匪徒持缰把刀，幽幽欺近。

「就是那玩意儿！」一个莽汉叫道。

几匹响马奔至，震跢摩尼犹自漫漫闪动，几名莽夫身上衣冠拼拼凑凑，新帽配旧袍、颜色杂聚在或瘦或肥的肢体间，怕是不同时候劫来的。领头的衣着虽工整些，浑身仍旧一股汗骚泥味，身裹仕服、胸前却一个大开，坦胸露肚。

「你们找着我的失物了，」他说：「感激！」

首领向我们伸手，妻更把摩尼宝珠揣进怀中。

「喂！没听仔细吗﹖那是我们弄丢的！」跟班的张大一口碎牙，理所当然地吱吱哑哑。

无奈他们手上是刀、我行囊里是笔。我说：「好汉别伤我家小，我们有些银钱，可给爷儿们方便。」

四周一片笑声狂震。

「那是当然的！」

妻在我耳边窃语：「谁说当然﹖我的震跢摩尼，只归相公所有！」

妻娇瞋便罢、我却也心里不舍，跟妻点头示意。

妻眼里一片殷红、唇间一弯侥幸，她淘气地看了我一眼，就发足往林绿深处疾奔，领头的恶匪追进去，剩下的三两喽囉将我整个人按在泥上，我吃进一把草、一口泥。

这时我才警觉玩笑不得，匪类凶猛、恐害性命，可我已望不见妻，只听得她的哀号，微弱地自幽微的暮色中传来。林绿深处唦唦作响，匪首踱步回来，却不见我妻了。那人脸上忍着怒意，气极败坏地上马，让喽囉抢走我的行囊、牵走我的马匹。

「没了！走了！」领头的恶汉说：「嫂夫人舍不得珠子，舍得自己性命！」语毕，那恶汉就一鞭打在马背上，快奔而去。

我在乱草杂木间跌跌撞撞，林荫的最深处是一面断崖，妻的绣鞋都是泥色，遗落崖边，日照极热、风却阴寒，我在梦里飞洒双腿，却无方向，刚醒时两腿痠痲如木。

案上香烛已残，无力地举着随时都可能熄灭的火光。妻进门来了，上身着袄、下穿绣满水纹的藏青色布裙，盘在头上的发髻有几分新妇的华美，发间簪上珠钿，一双花盆底圆跟绣鞋与她小巧的足形十分相衬。我对她一笑，她哀怨的神色间，有一声遗憾的叹息。

我们并不道明彼此所知，相互所见。

「喝碗鸡汤吧！我才炖的。」妻说，于是我们同往厅堂。

「一定很香。」我说。

妻笑了，但身上由内而外的恶寒，刺扎扎地袭着我的身子。

桌上摆了一对青花瓷碗和一只砂锅。

「来不及做别的，先用点鸡汤暖暖身子。」妻歉然地说。

我一把掀开锅盖，妻顿时两眼泪、两手颤――一整个砂锅都是枯枝败叶，和一把撕碎的冥纸。我吓住了，反射性地甩开妻亟欲求救的小手，退了几步。

妻不知所措，让我甩开的手不停打颤。我俩凄然相望，两行鲜红色的血注，自妻眼中夺出。

那雏莲绿小鹊渐跳渐近，妻捧进手心里，包覆于掌中。渐渐的，有一注柔光，自妻的指间迸射而出，妻脸上一抹凄然一抹笑。

「我终是无法与你为伴，」妻说︰「震跢摩尼引你一条光明好路。」

妻脸上的微笑，让我念起坠崖时，那少年幽然的神色。

我再也止不住哀伤，放声号啕，在震跢摩尼的白光中，不见妻的身影，不见我的居所，我不知何时闭上眼睛，只觉得有人又轻轻牵起我脚上的细鍊。

■

当我再度甦醒，全身四周都是花朵。我打了呵欠，侧扭腰杆，身后有一颗小脑袋，光溜溜的。

「小和尚…」我唤道。

那孩子不理。

「这位小和尚，我请教一个问题。」我又说。

那孩子从花丛中竖起身子，满怀的花香，面容微怒，小嘴翘得高。

「你怎么可以这样跟我说话！」那孩子叫道。

我听辨音声，才知道原来是位小比丘尼，因此连忙作歉。

「小师父，这是何方？」我说︰「我怎的又在这里？」

「你往树林那头，穿过树林便知这是何处。」小女尼弄玄地说。

我张口再问，她却不理，又埋进花丛。我抖开每一枝花，往树林行进，白日明耀，徐风微暖，眼里一片鲜亮油绿。

在树林入处的微荫中，一名老妇踝间溃烂、腹如圆鼓，口里喊疼，颤着双手向天伸去、又莫可奈何地收回。一位长者似是其夫，眨着眼、抹着泪，哀怜而无助地轻抚她的白发。我一经过，他们窃窃怯怯地凝我，老妇又病又糊的眼珠子，转啊转地转到我身上。我不忍漠视，趋前问候。

「可是病了﹖」我说。

「离死不远。」老妇在嘴里嚅嗫着。

望着两老的泪，我也同他们一般哀凄，却是找不到办法。然而我怀间一股温热暖开来，一朵柔光自我衣襟射出，将四围的昼色照得白纸一样。

「震跢摩尼﹖」

在白耀之间，我听见老人沙哑而期待的细语，我从衣褂间取出震跢摩尼，交在老人手上。

「如果这有用处，」我说：「给妳。」

老妇接过摩尼宝珠，两人方才的凄惨疾逝，眼睛澄彻透亮有如宝石，婴儿一般柔软、得道行者般庄严。老妇起身，挽起蹲跪于地的老人，震跢摩尼飘在前方，他们回头看了我一眼，象是要我跟过去。

树林里枝叶繁茂，筛落而下的日光，都微微透着翠色。一只只雏莲绿羽小鹊在枝头轻跃，我发现脚踝上有一条黄金细鍊，系向前方，我顺着鍊子行进，树林里满是木气、泥香，一只只绿小鹊忽前忽后，随我步履，整片树林都是牠们的歌声。

震跢摩尼忽远忽近，我进一步退一步地跟着，两老的身形一直都在变化，时似老迈、时而矫健，我快步追上，但他们就以同样的距离飘远。渐渐的，我象是看见一位头戴头、身着戎装的威美少年，又象是看见了我久久惦念的妻，揉揉眼睛，又看见花间轻巧灵动的小比丘尼。我让踝间的细鍊绊了一跤，再站稳时，天色就倏忽由明入暗，再不见任何光亮。一个彷彿吾母的身影，安静地没入夜色。

森林的尽头是一面高崖，登上崖顶，就可望见一整个天宇的冥黑，鍊子就系向崖下。

崖下是一片完全空洞、没有空间、没有时间的无尽夜色。震跢摩尼的无遮大光再度自崖下升起，祥光四照，点亮了崖下所有的星子。

在震跢摩尼的大祥明光中，隐隐可见一叶紫莲花瓣，我极可能是踩在虚空之中，因我往前走入震跢摩尼的光曜里。

前方有人领路，我发现鍊子的另一端，就系在领路者脚上。

领路者不回首，只安静地带着我的脚步，往夜最辉煌处行进──我听清楚小鹊的歌咏了。

「行者暂歇，容我迟疑。」我说。

领路者脚步停伫，苍茫冥天，星辰如诗，我忆起一句悠悠的歌咏――知我心、解我意，无量大悲、无私大爱──那是我年幼时，母亲吟颂的绿度母祥咒，观音泪滴滑落的声音。