---
title: 星空下的盛宴
date: 2014-12-24 16:50
tags: 
    - 玄学
---
◎人啊！活得真不自然
我们都在找一个立足点，一个在竞争型、菁英至上的社会中，自己能光明正大存在的理由。然而人看多了、事情经历多了，现在我常想：我存在就是存在，有必要跟谁证明什么吗？
在简单而不开阔的生活圈中，我像喝着一杯杯暖茶，细细与父母共享日常的点滴、一眼一眼看过便利商店爽朗的店员，与在市集中摆摊、忙碌的人们;，他们只是应和着生活与工作的拍子，有节奏的过日子，并不特别费心向旁人多证明些什么，然而他们活得轻快、活得有活力、活得理所当然。知识因此在我心中有了新的计价，因为在所有的勤勉与追求之后，我要的正是生命里、生活中的这点「理所当然」！

◎科学自身的悖论
科学是现世的宗教，就如同宗教是远古的科学。
对我们一般人而言，拥抱宗教都应当有一定尺度的谨慎、适可而止就好。特别是眼前量子力学的最新发现，已较现存的其他科学都更贴近传统宗教，现存的科学必然也是后世的「古老宗教」。

◎灵魂无法上妆
当我们的年轻从镜子里淡出之后，细纹逐渐淡入我们脸上，同时，我们也在颈间与足踝发现松懈的褶痕。
然而只有一张年轻而白晰的脸庞是不够的，我们的灵魂无法吸取保湿成份或修护菁华，智慧才能让我们的心灵保持弹性。毕竟灵魂无从伪装，比起随时都能假饰的表面，心灵显然更接近感觉、而不属于总是迟来的知觉。

◎人生这一桌好菜
怎么人生好哀伤啊！是因为一直以来，我只看见幸福的人们，或只看见人们的幸福吗？
我该庆幸自己经历的是既无风光、也无暴雨的人生吗？那些小小的幸或不幸，当我认真的、太过认真的经历后，便不在心里留存记忆。而时光一节一节、冷淡的经过我的人生，我依然认真的、太过认真的过着眼前的生活。可是我脑里为什么少有回忆这样的存在，是因为我认真的、太过认真的度过每一刻的幸或不幸，所以日后便疲倦得无从回忆吗？
那么，对我而言，清醒的在眼前失落回忆，究竟是幸或不幸呢？为何我们共同经历的那样多而繁琐，我却记得这般寡少呢？是因为每一个人生片段，我都认真的、太过认真的尝在嘴里吗？我就像失去部份味觉般，无味而尽责的嚼着人生这一道又一道的菜。

◎友谊的代糖
从小学时期以物易物的秤斤论两，到成年后的患得患失，其实我们面对友谊的态度不随岁月成长。
每个男孩都曾经错觉友谊超越一切情感，然而这种几乎比爱情更为浪漫的想法鲜少经得起考验。尤其当忙碌的婚姻生活，取代了朋友即兴的连系之后，友谊往往沦为一种花俏的假扮，既称不上美感，也不能说它粗俗。

◎生命的轮舞
我不想打败将我认作敌人的人、也不想胜过任何人，因为在他人口中我或许有输有赢；然而生命虽然相系，却也是各自独立、个别成就的。所以我只愿意活得就像我会有的样子，随着年轮滚动，一味知一味的体会生命与人生。

◎在镜子里
是很多年前的事情了，我们毫不犹豫的丢弃自己手里的天真，在人与人间的反射中修饰自己，尽管并不当真明白自己想要什么，但旁人如何自我标榜，我们也就不落人后。
然而将自己弄成别人的样子好吗？我们抄袭的人生、模拟的对象，是否也不过是一种抄袭？那么，所以呢？我们到底成为什么样的人？又是对谁的抄袭呢？
艺术不曾教会我什么，甚至没让我学会果断与自信，然而我在乐声中，为自己心里的和谐与跃动感到享受；在阅读与书写间，校准自己理解与沟通的逻辑；在映像与美术间尽情凝视远古至今的生命，纳受人生必要的非理性生活;，因为正如同人性间的相映相照，艺术也是镜子，却可以任意调整距离、贴近或远观，并以感知重复觉受、再三检视生命与生活的镜像，只会更真不会更假。
所以在市井生活中越见熟练、甚至老练后，我还是常在艺术的感动中陶然自醉、频频回眸，或在身心的和谐中酣然入睡。当身处人与人的镜像间，或许我不随口断言善恶，却总是能在人性彼此混乱的折射中，对人多出一点耐受力，并自知自觉落在胸口中的，那点非关真假、真实存在的性灵脉动。